‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
คนขายชาติต้องตีให้ตาย
ตีให้ตาย
คนขายชาติ
- คนขายชาติ
- ตายไปซะ
ตีให้ตาย
- ไร้ยางอาย
- ไม่สมควรมีชีวิต
- ชดใช้กรรมซะ
- ตีให้ตายๆ
ชดใช้กรรมซะ
ตีให้ตาย
- เจ้าทำร้ายแม่ทัพฉู่ของพวกเรา
- ต้องตีให้ตาย
- แม่ทัพฉู่มีเกียรติปานนั้น
- คนขายชาติ
- ไม่สมควรมีชีวิต
- ตีให้ตาย
- ลงนรกไปซะ
- เจ้าคนขายชาติ
เจ้าลูกหมาป่า
เขี้ยวคมไม่เบาเลยนะ
ข้าทำให้ทหารของท่านบาดเจ็บ
ท่านฆ่าข้าเถอะ
อยากตายหรือ
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะในกระดูกส่วนลึกของเจ้า
ยังอยากมีชีวิตอยู่ต่อ
ในเมื่อไม่ตาย ก็กลับไปกับข้าเถอะ
ตีเขาให้ตาย
หลีกทาง หลีกทาง!
หลีกทาง!
- หลีกทาง!
- หลีกไปให้หมด!
แม้นเซี่ยเยี่ยนไหลจะมีความผิด
ก็มีกฎกองทัพจัดการเอง
พวกเจ้าไม่มีสิทธิ์ทำตามอำเภอใจ
ลุกขึ้นมา
ในตอนนั้น
พวกเราต่างก็รู้ว่ายาเม็ดนั้น
มีไว้เพื่อช่วยชีวิตท่านแม่ทัพ
ใครจะไปคิดว่าจะมีผลลัพธ์เช่นวันนี้
ศึกใหญ่กับทะเลทรายอุดร
ราชสำนักปูนบำเหน็จยอมรับว่าเจ้ามีความชอบ
เจ้าจะคุกเข่าทำไม
จะขอรับโทษกับใคร
ความชอบนั้น
แลกมาด้วยชีวิตของท่านแม่ทัพ
ตอนนั้นไม่ว่าใครก็ไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้แล้ว
เจ้า เจ้า…
แย่จริง
ผิดก็คือผิด
ไม่มีเหตุผล
กฎหมายของเขตอวิ๋นจง
ให้ใช้ศาลเตี้ยได้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
(เมืองฉู่)
องค์หญิงตรวจสอบด้วย
แม่ทัพฉู่ตายอย่างอยุติธรรม
พวกเราไม่อาจระงับโทสะนี้ได้พ่ะย่ะค่ะ
หน้าเนื้อใจเสือ
หากไม่ใช่เพราะเขาทำให้แม่ทัพฉู่ตาย
จะมายอมรับโทษทำไม
พวกเจ้ามีใครเห็นกับตาว่าเขาฆ่าคนตาย
(ป้อมใหญ่ด่านชายแดน)
เซี่ยเยี่ยนไหล
ต่อหน้าชาวเมืองเขตอวิ๋นจง
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าเคยคิดจะ…
ทำร้ายบิดาข้าหรือไม่
องค์หญิง อย่าไปหลงเชื่อเขาเด็ดขาด
เขาเป็นคนตระกูลเซี่ยนะ
เขามาอยู่ในสังกัดของบิดาข้าตอนอายุ 16 ปี
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นคนในกองทัพตระกูลฉู่ก่อน
ถึงค่อยไปเป็นคนตระกูลเซี่ย
พวกเจ้าอยากรู้ว่า
บิดาข้าเสียชีวิตด้วยสาเหตุใดใช่หรือไม่
วันนี้จะพูดให้กระจ่าง
แพทย์ทหาร
พิษที่ท่านแม่ทัพได้รับ มีชื่อว่าเพลิงผลาญโลหิต
สกัดมาจากพิษหลายชนิด
ในระยะเวลาสั้นๆ
พิษนี้จะกระตุ้นการไหลเวียนของเลือดให้เร็วขึ้น
เพิ่มแรงระเบิดให้กล้ามเนื้อและกระดูกเฉียบพลัน
กระทั่งทำให้คนใกล้ตาย
มีแรงเฮือกสุดท้ายก่อนสิ้นใจ
สามปีก่อน
ในสงครามแม่น้ำเจี้ยเหอ
ท่านแม่ทัพถูกลูกธนูอาบยาพิษ
แพทย์ทหารหมดทนทางเยียวยา
ข้าต้องทนเห็นท่านแม่ทัพอาเจียนเป็นเลือดไม่หยุด
เพราะยาของอาจิ่ว
ยื้อชีวิตท่านแม่ทัพกลับมาจากประตูผีได้
ไม่จริงน่า
เดิมพวกเราคิดว่ายานี้
เป็นฟางช่วยชีวิตเส้นสุดท้าย
แต่ใครจะไปคิดว่า
จะเป็นการดื่มพิษดับกระหาย
แต่หากวันนั้นไม่มียานี้
เกรงว่าท่านแม่ทัพคงสิ้นใจไปสู่ปรโลกนานแล้ว
นี่พวกเราเข้าใจเขาผิดหรือ
- เขาไม่ได้ทำหรือ
- จริงหรือ
รัชศกเทียนซูปีที่ 14
ตอนที่อาจิ่วเพิ่งมาถึงชายแดน
ระหว่างลาดตระเวน
พบสายลับของทะเลทรายอุดร
ลอบข้ามเขตชายแดน
ในตอนนั้นเขายังเป็นเด็กหนุ่มอายุ 16 ปี
เข้าสู้กับสายลับทะเลทรายอุดรจนล่าถอยกลับไป
ตัวเองก็ถูกฟันหลายแผล
เฉียดขั้วหัวใจไปเพียงครึ่งนิ้ว
รัชศกเทียนซูปีที่ 15
ทะเลทรายอุดรบุกโจมตี
หมู่บ้านแนวชายแดนกะทันหัน
แม่ทัพนำทัพต้านศึก
อาจิ่วใช้หัวไหล่รับหอกแทนท่านแม่ทัพ
และปกป้องชาวบ้านทั้งหมดไว้ได้
รัชศกเทียนซูปีที่ 16 ทะเลทรายอุดรรุกราน
เขาตามท่านแม่ทัพไปพิทักษ์แม่น้ำเจี้ยเหอ
ถูกยิงเข้าสองดอกท่ามกลางห่าธนู
ของคนทะเลทรายอุดร
ก่อนจะฟันสะพานแขวนขาด
คนทะเลทรายอุดร
ถึงข้ามผ่านแม่น้ำเจี้ยเหอมาไม่ได้
และทำให้ราษฎรต้าฉู่
หลุดพ้นจากความทุกข์ยาก
ยังมีสงครามวั่งเฉิงก่อนหน้านี้
เขาลอบเข้าไปในค่ายศัตรู
ทำลายเสบียงและแหล่งน้ำ
จนเกือบตายอยู่ในดงของศัตรู
คนเช่นนี้ จะทำร้ายแม่ทัพของตัวเองได้จริงๆ หรือ
- จริง
- ใช่ๆ
บาดแผลคมดาบและธนูบนตัวอาจิ่ว
ล้วนได้มาเพื่อปกป้องพวกเจ้า
ตอนนี้พวกเจ้าจะฆ่าเขา ต้องถามตัวเองก่อนว่า
คู่ควรกับบาดแผลบนร่างของเขาหรือไม่
หรือพวกเราจะให้ข่าวลือคำเดียว
ฆ่าผู้มีพระคุณที่เคยช่วยท่านแม่ทัพ ช่วยอวิ๋นจง
และช่วยต้าฉู่อย่างนั้นหรือ
ในปีนั้น
เพื่อช่วยเชลยอย่างพวกเรา
ฟู่จิ่วบุกเข้าไปในค่ายของทะเลทรายอุดรจนถูกจับ
ต้องทนรับทัณฑ์ทรมาน
ของพวกสุนัขชั่วทะเลทรายอุดรแทนพวกเราอีก
ที่แม่น้ำเจี้ยเหอในปีนั้น
ข้ายังเกือบเอาชีวิตไปทิ้ง
ใต้เท้าทหารของทะเลทรายอุดร
เป็นฟู่จิ่วที่ช่วยข้ากลับมา
ข้าเห็นเขาเสี่ยงชีวิตไปช่วยแม่ทัพ
ข้าไม่เชื่อว่าคนเช่นนั้นจะทำร้ายท่านแม่ทัพได้
เด็กคนนี้ ตามร่างกายมีบาดแผลเต็มไปหมด
ตอนที่สู้กับทัพทะเลทรายอุดร
ก็คงเกือบเอาชีวิตไม่รอด
แม่ทัพฉู่
ขอบคุณ
ข้าเพียงแค่…
บอกความจริงแก่ชาวบ้าน
เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
จะต้องมีคนลอบวางแผน
เป็นความผิดของข้า
หากเขาไม่ได้กินยาที่ข้าให้…
อาเจา ข้ารู้ว่าท่านเกลียดข้า
และสมควรจะเกลียดข้า
ข้าเคยเกลียดเจ้าจริงๆ
แต่ข้ารู้ดีว่า
เจ้าเป็นเพียงทางระบาย
ความคับข้องใจของข้าเท่านั้น
เพราะข้ามันไร้ประโยชน์
ไม่มีใครให้ตำหนิ ไม่มีใครให้คาดโทษได้เลย
อย่างไรเสีย นี่ก็เป็นสิ่งที่ท่านพ่อข้าเลือกเอง
เขาเลือกจะเสียชีวิตในสนามรบ
ในฐานะของท่านแม่ทัพ
อีกทั้งยังเอาชนะ
ศัตรูคู่อาฆาตอย่างราชาทะเลทรายอุดรมาได้
ทั้งยังมีข้า ร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับเขา
ช่วงเวลาสุดท้ายของท่านพ่อ
ได้ใช้ชีวิตอย่างสาแก่ใจเต็มที่
ชีวิตนี้ไม่เสียใจแล้ว
ความจริงข้าไม่มีคุณสมบัติตำหนิโทษเจ้าเลย
กลับกัน
ข้าควรจะขอบใจเจ้าด้วยซ้ำ
นี่คือคำกล่าวของท่านแม่ทัพ
สั่งให้ข้าเป็นผู้เขียนแทน
และกำชับให้ส่งให้ถึงมือท่าน
อาเจา เห็นอักษรเหมือนได้พบหน้า
เมื่อคืนตอนที่ฝันเห็นเจ้า
เจ้ายังเป็นสาวน้อยควบม้าออกจากบ้านไป
พ่อเอื้อมมือหมายจะรั้งไว้
กลับไขว่คว้าได้เพียงทรายหนึ่งกำมือ
จึงได้รู้ว่าเกราะเหล็กและคมดาบเยือกเย็น
ตลอด 19 ปีมานี้
ได้กัดกร่อน
คุณสมบัติความเป็นพ่อไปหมดแล้ว
ในตอนนั้นเจ้าถามทั้งน้ำตาว่า
เหตุใดจึงกักขังเจ้าไว้
ท่ามกลางทะเลทรายเวิ้งว้าง
พ่อรู้ว่าเจ้าเป็นเด็กสาวเอาแต่ใจ
กลับไม่รู้เลยว่าสิ่งที่เจ้าปรารถนา
ไม่ใช่ความรุ่งเรืองของเมืองฉู่
แต่เป็นตะเกียงใต้ชายคาบ้าน
ที่ไม่เคยมอดดับยามกลับถึงบ้าน
ได้ยินว่าคุณหนูสูงศักดิ์ในเมืองฉู่ค่อนข้างถือตัว
ลูกต้องอยู่ตัวคนเดียวลำพัง
ไม่รู้ว่าต้องทนรับสายตาเมินเฉยมากแค่ไหน
ทุกครั้งที่คิดถึงเรื่องนี้
ราวกับอวัยวะภายในถูกเผา
สิบเก้าปีที่ผ่านมา
พ่อไม่ได้เคียงข้างเจ้าร่ำเรียนหัดเดิน
ไม่เคยสอนกวีตำราจารีตต่างๆ
พ่อละอาย เสียใจยิ่งนัก
หากเริ่มใหม่ได้อีกครั้ง
เจ้าไม่ต้องเป็นบุตรีของวีรบุรุษอีก
เป็นเพียงอาเจาของพ่อก็พอ
ดีหรือไม่
ท่านแม่ทัพ ข้าจะไปหาแพทย์ทหาร
เขียนมันให้เสร็จ
พ่อ…
ทำศึกมาค่อนชีวิต
ไม่ละอายต่อฟ้าดิน
เพียงรู้สึกผิดต่อภรรยาและบุตร
บัดนี้ปรารถนาเพียงคำเดียว “ให้อภัย”
แม้ว่าพรุ่งนี้จะต้องตายในศึกสงคราม
ก็ยังยิ้มรับความตายลงสู่ปรโลกได้
อาเจา
สายน้ำที่ไหลไปแล้ว
ยากจะหวนคืน
จงเดินไปข้างหน้า
จากพ่อ ฉู่หลิง ลาก่อน
อย่าทำเช่นนี้
อาจิ่ว
เจ้าว่าคำพูดพวกนี้
ทำไมเขาถึงไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
หากเขาบอกข้าเร็วกว่านี้
อย่างน้อยข้ายังมีเวลาได้ชดเชยความเสียใจนี้
แล้วก็ท่านแม่ข้า
คำพูดแท้จริงที่ข้าอยากพูดกับนาง
นางก็ไม่มีวันได้ยินอีกแล้ว
ข้ารู้
ข้ารู้ทุกอย่าง
คำพูดสุดท้ายที่ท่านพ่อพูดกับข้า
ก่อนจะสิ้นใจ คือสงครามโหดร้ายเกินไป
เมื่อไรถึงจะสิ้นสุดเสียที
ท่านพ่อใช้ชีวิต
แลกมาด้วยชัยชนะของสงครามครั้งนี้
แต่หากสงครามไม่มีวันสิ้นสุด
การเสียสละของพวกเขาจะมีประโยชน์อันใด
สักวันหนึ่ง
ข้าจะทำให้ต้าฉู่
ไม่ต้องใช้เลือดหล่อเลี้ยงสันติภาพอีกต่อไป
ข้าจะทำให้เด็กๆ บนผืนแผ่นดินนี้
ไม่ต้องสูญเสียพ่อแม่เพราะสงครามอีกตลอดไป
เจ้าฝันนักบุญอะไรอีกแล้ว
เจ้าปกป้องราษฎรทั้งเมืองได้
แต่ปกป้องตัวเองได้หรือไม่
ได้เกิดใหม่อีกครั้งก็แล้วอย่างไร
ก็ต้องทนเห็นท่านพ่อตายตาไม่หลับ
ท่านแม่ร่างกายแหลกเหลวอยู่ดี
แต่ท่านพ่อกับท่านแม่
ไม่เคยเสียใจต่อสิ่งที่พวกเขาเลือก
หลอกตัวเองไปวันๆ น่ะสิ
เจ้าอย่าลืมสิว่าศัตรูของเจ้า
ยังใช้ชีวิตกันอย่างสุขสบายทั้งนั้น
ไม่เพียงแต่เซียวสวิน
ยังมีพวกทะเลทรายอุดรที่ทำร้ายท่านพ่อท่านแม่เจ้า
หากข้าเป็นเจ้า
จะนำทัพเข้าโจมตีทะเลทรายอุดรเดี๋ยวนี้
ให้พวกเขาต้องใช้เลือดล้างด้วยเลือด
ไม่ได้
เขตชายแดนเสียสละมากพอแล้ว
ก็แล้วอย่างไร
แม่ทัพสร้างชื่อจากกระดูกนับหมื่น
ทำสงครามมีใครไม่ตายบ้าง
จะหลั่งเลือดมากแค่ไหนก็ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ตอนนี้เจ้ากุมอำนาจทหารอยู่ในมือ
ขอเพียงเจ้ามีคำสั่ง
พวกเขาก็จะยอมศิโรราบ บุกน้ำลุยไฟเพื่อเจ้า
หรือว่าเจ้าไม่อยาก
สังหารราชาทะเลทรายอุดร
แทนท่านพ่อท่านแม่เจ้า
ใจอ่อนไร้ประโยชน์
การเข่นฆ่าถึงจะเป็นนิรันดร์
สระน้ำนี้ สมควรทำความสะอาดแล้ว
ไก่ตัวนี้อ้วนมาก
ดูนี่สิ
เอามาให้ข้านะ
- ไปเถอะ
- มาเลือกมาชมก่อนได้
- คุณหนูฉู่
คุณหนูฉู่
อุตส่าห์ออกมาแต่เช้าเลย
อยากซื้ออะไร
มาเลือกที่ร้านข้าได้เลย
เช่นนั้นท่านค่อยๆ เดินเถิด
ว่างก็มานะ
สาลี่ทั้งหวานทั้งกรอบจ้า
คุณหนูฉู่
คุณหนูฉู่ สาลี่ของเราเพิ่งจะเก็บมาเลย
ท่านลองชิมดู สดใหม่มาก
ไม่ล่ะ ท่านเก็บไว้ขายเถอะ
ปีนี้ผลไม้เก็บเกี่ยวได้ดี
ท่านรับไว้เป็นสิริมงคลก็แล้วกัน
ตอนที่แม่ทัพฉู่ยังอยู่
ก็ชอบกินสาลี่ของบ้านข้ามาก
- ท่านรับไปเถอะ
- ให้ข้าก็แล้วกัน
ได้เลย คุณหนูฉู่ ข้าไปขายสาลี่ก่อนนะ
- ของสิ่งนี้
- เชิญเลือกได้
- เอาไว้จับหนูได้ด้วย
- ขนมเปี๊ยะอบใหม่ๆ
งั้นหรือ
มาดูก่อนได้จ้า แป้งนึ่ง
แป้งนึ่งๆ
ขายแป้งนึ่งจ้า
แป้งนึ่งที่ทำไว้ขาย
ยังไม่พอเติมเต็มท้องเจ้าอีกหรือ
จริงๆ เลย เหมือนผีหิวตายมาเกิดแท้ๆ
ข้าจะตีเจ้าให้เข็ดเลย
(บุ๋นบู้ครบเครื่อง เฉียบคมเด็ดเดี่ยว)
หยุดก่อน
ออกไปตีกับคนอื่นมาอีกแล้วหรือ
แพ้หรือ
ชนะต่างหาก
ข้าคนเดียวสู้กับสามคน
ถูกข้าซัดหมอบไม่เหลือเลย
ชนะแต่บาดเจ็บทั้งตัว
ยังจะได้ใจอีก
ก็พวกเขามาหัวเราะข้าว่าไม่มีท่านแม่ก่อน
ดังนั้นเจ้าก็เลยใช้หมัดสอนให้พวกเขาหุบปาก
ทำไมตอนนั้น
พ่อถึงอนุญาตให้เจ้าฝึกยุทธ์
เพื่ออัดคน
เพื่อปกป้องคนที่สมควรปกป้อง
หมัดมีไว้พุ่งเข้าใส่คนชั่ว
ไม่ใช่กับเด็กซนรุ่นราวคราวเดียวกับเจ้า
และยิ่งไม่ใช่คนกันเอง
คิดอะไรอยู่
กำลังคิดถึง…
คำพูดที่ท่านพ่อเคยพูดกับข้า
เจ้าดูสิ
สิ่งที่ท่านพ่อข้าใช้ชีวิตปกป้อง
ไม่เคยเป็นกำแพงเมืองเย็นชาพวกนั้น
แต่เป็นความมีชีวิตชีวาของผู้คน
สองอีแปะก็พอ
ที่กำลังใช้ชีวิต
หัวเราะ และส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าวเหล่านี้
ถึงจะดูธรรมดา
เล็กน้อยจนแทบไม่มีค่าให้เอ่ยถึง
แต่ภายในใจของทุกคนแล้ว
ล้ำค่าอย่างที่สุด
ข้าไม่ปรารถนาปณิธานอันยิ่งใหญ่
ให้แผ่นดินสงบถาวร
ข้าขอเพียงควันไฟจากเตาของเขตอวิ๋นจง
ยังคงพวยพุ่งเช่นนี้ทุกวัน
ขอเพียงผู้เป็นแม่ยังยืนอยู่หน้าประตูบ้าน
รอลูกๆ ที่เที่ยวเล่นจนเพลินกลับมากินข้าว
สิ่งที่แย่ที่สุดสำหรับพวกเขา
คือเป็นกังวลว่า
วันพรุ่งราคาข้าวจะขึ้นอีกกี่อีแปะ
แค่นี้ก็พอแล้ว
ทุกวันพวกเราใช้ชีวิตธรรมดาแสนวุ่นวาย
ไปตามดวงอาทิตย์ขึ้นตกโดยไม่รู้เลยว่า
นี่คือชีวิตที่ผู้คนนับไม่ถ้วน
ต่างคุกเข่าอ้อนวอนต่อเทพเจ้า
แต่กลับไม่เคยได้มา
สาลี่สดใหม่ มาเลือกมาชมก่อนได้
เช่นนั้นสาลี่ในสายตาชาวสวน
ก็คงจะหวานขึ้นกว่าปีก่อนด้วย
ใช่หรือไม่
อาจิ่ว
ได้โปรดปกป้องเขตอวิ๋นจงแทนท่านพ่อข้าด้วย
จงเป็นดาบที่คมที่สุดของต้าฉู่
สืบทอดต่อจากฉู่หลิง
แน่นอน
องค์หญิงใหญ่ ทะเลทรายอุดรมีความเคลื่อนไหว
มีทัพย่อยของทะเลทรายอุดรที่แนวชายแดน
กำลังหยั่งเชิงพวกเรา
สถานการณ์ตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ทัพหน้าของทะเลทรายอุดรโจมตียึดป้อมกะทันหัน
กองทัพปีกซ้ายได้วางกำลังล้อมปราบแล้ว
องค์หญิงโปรดวางพระทัย
ศึกนี้สามารถอาศัยโอกาสแยกกำลังพล
เข้าจู่โจมเผ่าชื่อน่าที่ตั้งกองทัพใหญ่ได้ด้วย
ไม่สิ
หากทหารสอดแนม
สืบรู้ความเคลื่อนไหวทัพหลักของเผ่าชื่อน่าได้
สงครามครั้งก่อน
ทัพหลักของราชาทะเลทรายอุดร
ถอยร่นไปอย่างน้อย 80 ลี้
กองพลรบพิเศษของพวกเขา
ตอนนี้ยังปักหลักอยู่ใกล้ผาจะงอยอินทรี
เวลาแค่สองวัน
เผ่าชื่อน่าไม่มีทางปรากฏตัวที่นี่ได้
ดังนั้นการโจมตีครั้งนี้ จะต้องเป็นกับดัก
กองทัพปีกซ้ายก็มีอันตรายน่ะสิ
ไม่เพียงมีอันตราย
หากสงครามนี้เป็นกับดักจริงๆ
เกรงจะพินาศสิ้นทั้งกองทัพ
ต้องยับยั้งสงครามนี้ตั้งแต่ยังเป็นตัวอ่อน
แต่การโยกย้ายกำลังพลเพียงพอแค่สายเดียว
หากแบ่งกำลังไปช่วย
แนวป้องกันหลักจะอ่อนกำลังลง
- งั้นก็ยืมทหาร
- ยืมทหารหรือ
ค่ายชางมู่
ครั้งก่อนที่เอาชนะเถี่ยอิงในป่าชางมู่ได้
ก็อาศัยที่พวกเขาชำนาญการรบในป่าเป็นอย่างมาก
ได้เปรียบกว่ากองทัพชายแดนเสียอีก
หากพวกเรายืมกำลังมา
ร่วมปฏิบัติการกับกองทัพชายแดน
ศึกครั้งนี้จะต้องชนะ
แต่ว่าค่ายชางมู่…
ท่านพ่อเพิ่งจะจากไป
ขวัญกำลังใจของทหาร
และประชาชนจะสั่นคลอนไม่ได้
หากศึกนี้ปราชัย
ทะเลทรายอุดรจะต้องยกทัพใหญ่มาโจมตี
ท่านอาจง พวกเราไม่มีทางถอยแล้ว
ได้ ทำตามที่เจ้าว่า
วางใจ
ศึกครั้งนี้ ข้าจะสู้ตายเอาชัยชนะมาให้ได้
เซี่ยเยี่ยนไหลฟังคำสั่ง
ผู้น้อยอยู่นี่
ไปแล้ว
ห้ามตาย
นี่ไม่ใช่คำสั่งทหาร
นี่เป็นคำสั่งของข้า
ผู้น้อยรับคำสั่ง
ออกเดินทาง!
(จวนเซี่ย)
เติ้งอี้ถึงกับกล้าสืบ
ไปถึงจวนเดิมที่เกาหยางของพวกเราแล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหลกับข่าวของเพลิงผลาญโลหิต
จะต้องเป็นเขาที่ปล่อยออกมา
หมากตานี้ของเติ้งอี้
กลับพุ่งเป้ามาที่ตระกูลเซี่ยของข้า
เจ้าราชครูตัวดี
ยังไม่ล้มเลิกความคิดจะถอนรากถอนโคนข้าให้ได้
เติ้งอี้ผู้นี้เจ้าเล่ห์เพทุบาย
หากไม่ใช่เพราะคุณชายมีเมตตา
จะปล่อยให้เขามีชีวิตมาถึงทุกวันนี้ได้อย่างไร
เขาเป็นราชครู
ที่อดีตฮ่องเต้แต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
ทั้งยังดำรงตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
จะให้ตายง่ายๆ ได้อย่างไร
อีกอย่างเขายังมีเซียวสวินเป็นทางหนีทีไล่
เขาพ่ายแพ้ที่วั่งเฉิง
จะต้องไม่ยอมรามือง่ายๆ แน่
ทางหนีทีไล่หรือ
สงครามวั่งเฉิงเขาคำนวณทุกอย่าง
กลับล้มเหลวไม่เป็นท่า
ลำพังตัวเองยังเอาตัวไม่รอดเลย
แม้ทะเลทรายอุดรจะแพ้
ทว่าศึกนี้ก็เหมือนมังกรดินพลิกตัว
แรงสั่นสะเทือนที่แท้จริงเพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
เซียวสวินจะต้องรอจังหวะลงมือ
ทางเขตเซียวหนาน คอยจับตาดูให้ดี
ขอรับ
(ฉู่)
แม่หนู
ต่อให้ใจร้อนแค่ไหนก็ต้องกินข้าวนะ
ท่านอาจง ข้ากินไม่ลง
ข่าวชัยชนะ!
ทูลองค์หญิง ผู้ช่วยแม่ทัพเซี่ยรบชนะ
ตีกองกำลังแนวหน้าแตกพ่าย
ยังจับเป็นราชบุตรเขย
ของราชาทะเลทรายอุดรมาได้ด้วย
- ชัยชนะๆ!
จากนี้ไปขวัญทหารก็จะมั่นคงเสียที
แม่ทัพจง ท่านวางใจเถอะ
มีองค์หญิงอยู่ ทัพเราต้องคว้าชัยได้แน่นอน
เร็ว ส่งสารแจ้งเมืองหลวง
ประกาศชัยชนะให้ทั่ว
ให้ทุกคนได้รู้ว่า
ต่อให้แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิงไม่อยู่แล้ว
ชายแดนก็ยังคว้าชัยชนะมาได้
แผ่นดินก็ยังมั่นคงดั่งเดิม
ขอรับ
- ชัยชนะๆ!
ด้านหน้ามีเมือง
พวกเจ้าเข้าเมืองไปประกาศข่าวชัยชนะ
ให้ทางการกระจายข่าวไปทั่วทั้งเขตปกครอง
ทะเลทรายอุดรกลับมาเปิดศึกอีกครั้ง
ทหารอาชาเหล็กตีฝ่าด่านไป๋หลางแตกแล้ว
เขตอวิ๋นจงจะแตกพ่ายในสามวัน
กองทัพใหญ่จะมุ่งตรงสู่เมืองฉู่
ซื่อจื่อ ผู้น้อยมีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
พูดมา
พวกเรากับทะเลทรายอุดร
เกิดรอยร้าวขึ้นอย่างชัดเจน
เหตุใดซื่อจื่อยังคิดว่า
ทะเลทรายอุดรจะช่วยพวกเรา
เจ้าผิดแล้ว เถี่ยอิง
หลังจากศึกวั่งเฉิง
ข้าก็ไม่คาดหวังอะไรจากพวกเขาอีก
แบ่งแยกอำนาจปกครอง
คนทะเลทรายอุดรฝันหวานเกินไปแล้ว
มหาศึกทะเลทรายอุดรสั่นสะเทือนทั้งราชสำนัก
ภายหน้าจะต้องมีแรงกระเพื่อมตามมา
บวกกับที่ฉู่หลิงตายไปแล้ว
ราชาทะเลทรายอุดรจะต้องไม่ยอมรามือง่ายๆ
ข้าก็จะหลอกใช้พวกเขาถ่วงเวลาเขตอวิ๋นจง
ต่อให้ฉู่เจารบชนะก็แล้วอย่างไร
ขอเพียงข่าวส่งมาไม่ถึงเมืองหลวง
ก็จะไม่มีชัยชนะครั้งนี้
พอฆ่าทหารส่งสารตาย
ชัยชนะกลายเป็นพ่ายแพ้ย่อยยับ
ขอเพียงเมืองฉู่ตกอยู่ในความตื่นตระหนก
ไม่ว่าทะเลทรายอุดรจะชนะหรือแพ้
ข้าก็ใช้ข้ออ้างปกป้องเมืองฉู่
ยกทัพล้อมเมืองได้ทันที
ถึงตอนนั้น
บัลลังก์นี้… ก็สมควรเปลี่ยนคนนั่งเสียที
ซื่อจื่อปรีชา
นี่เป็นบทเรียนอะไร ถึงทำให้ฝ่าบาทของพวกเรา
ทรงลำบากพระทัยได้ถึงเพียงนี้
บทเรียนแค่นี้มีหรือจะเหนือบ่ากว่าแรงเรา
เรากำลังเขียนจดหมายหาพี่หญิง
แต่เรื่องการสูญเสียบิดามารดานี้
ไม่ว่าจะปลอบใจอย่างไรก็ไร้ประโยชน์
เรารู้ดี
กราบทูลฝ่าบาท ใต้เท้าเซี่ยขอเข้าพบพ่ะย่ะค่ะ
ดึกมากแล้ว
บอกใต้เท้าเซี่ยว่าเราพักผ่อนแล้ว
แต่ใต้เท้าเซี่ย…
กระหม่อมมีเรื่องเร่งด่วนจะทูลฝ่าบาท
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ออกไปเถอะ
ท่านน้าสาม มีเรื่องอะไรจะพูดกับเรา
ทหารม้าเร็วส่งสารมา
พวกทะเลทรายอุดรหวนกลับมาอีกครั้ง
ลอบโจมตียามวิกาลจนทัพชายแดนแตกพ่าย
ตอนนี้ตีอวิ๋นจงแตกแล้ว กำลังมุ่งหน้าสู่เมืองฉู่
เซียวหนานอ๋องทราบข่าว
ระดมกำลังพล 50,000 นาย
ตอนนี้อยู่ห่างจากเมืองหลวง 800 ลี้
อาอวี่
เจ้าไม่ต้องกลัว
ตามความเห็นของข้า ข่าวนี้อาจไม่ใช่เรื่องจริง
บางทีอาจทำเพื่อสร้างความตื่นตระหนก
อำนวยความสะดวกให้เซียวหนานอ๋อง
ใช้เป็นข้ออ้างเข้าปกป้องเมืองหลวง
นำทหารองครักษ์บุกเข้าเมืองหลวง
พวกเขาจะก่อกบฏหรือ
นับตั้งแต่ที่เซียวหนานอ๋องไปจากเมืองฉู่
เขาก็มีใจกบฏมานานแล้ว
นี่เป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
ข้าถึงต้องมาพบกลางดึก
พวกเราต้องปรึกษากันให้ดีก่อน
ว่าจะรับมือการประชุมในวันพรุ่งนี้อย่างไร
รายงานด่วน 800 ลี้
ทะเลทรายอุดรหวนกลับมาอีกครั้ง
ทหารอาชาเหล็กตีฝ่าด่านไป๋หลางแตกแล้ว
เขตอวิ๋นจงจะแตกพ่ายในสามวัน
กองทัพใหญ่จะมุ่งตรงสู่เมืองฉู่
พอฉู่หลิงเสียชีวิต
ทางชายแดนก็…
อย่างไรองค์หญิงใหญ่ก็เป็นสตรี
จะให้นางไปพิทักษ์ชายแดนจริงๆ ได้อย่างไร
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
นำกองทหารประจำจวน 50,000 นาย
มุ่งตรงมาปกป้องเมืองฉู่
ใช้เวลาเดินทางห่างจากเมืองฉู่แค่ไม่กี่วันเท่านั้น
กระหม่อมขอฝ่าบาทเปิดประตูเมือง
รับพวกเขาเข้ามาปกป้องเมืองฉู่
เพื่อความสงบสุขของเมืองฉู่ด้วยเถิด
‎(พากเพียรราชกิจ ใกล้ชิดปราชญ์)
เซียวหนานอ๋อง
มีกองทหารประจำจวน 50,000 นาย
เมืองฉู่ก็ยังมีกำลังพล 50,000 นาย
รวมกับกองกำลังจากหัวเมืองอื่น
เชื่อว่าการรับมือทัพทะเลทรายอุดร
ไม่มีปัญหาแน่นอน
เช่นนี้ดูท่าก็ไม่ต้องตื่นตระหนกมากแล้ว
ความคิดตื้นเขิน
องค์ชายได้รับแต่งตั้งเป็นอ๋อง
ครอบครองดินแดนหนึ่งแห่ง
ทำได้เพียงกินส่วยภาษีเลี้ยงชีพ
ไม่มีอำนาจทางทหารและปกครอง
แม้แต่ทหารประจำจวนที่อารักขาในจวนอ๋อง
ก็มีจำนวนจำกัดที่แน่นอน
จะไปเอากำลังพล 50,000 นายมาจากไหน
ตามความเห็นของกระหม่อม
เซียวหนานอ๋องผู้นี้
ใช้ข้ออ้างปกป้องเมืองฉู่
เกรงจะซ่อนใจก่อกบฏไว้มากกว่า
ใต้เท้าเซี่ยหมายความว่า
จะให้ฝ่าบาทรอจนกองทัพทะเลทรายอุดร
ล้อมเมืองอย่างนั้นหรือ
ทหารประจำจวน 50,000 นาย
เทียบเท่าทหารรักษาการเมืองฉู่ทั้งเมือง
จะให้กองกำลังเหล่านี้
เข้าเมืองตามอำเภอใจได้อย่างไร
ราชครูทราบผลลัพธ์
หากเสียการควบคุมบ้างหรือไม่
เซียวหนานอ๋องไม่มาไว้อาลัย ไม่มาเข้าเฝ้า
ความคิดของเขาเป็นที่ประจักษ์
ตอนนี้ฉู่หลิงตายไปแล้ว
ภัยคุกคามของทะเลทรายอุดร
ยิ่งหนักหนากว่าแต่ก่อน
เกรงว่าเซียวหนานอ๋อง
คิดจะอาศัยจังหวะนี้ฉวยโอกาสผสมโรงเป็นแน่
เป็นอย่างที่ใต้เท้าเซี่ยกล่าว
ทะเลทรายอุดรเป็นภัยคุกคามร้ายแรง
พวกเราไม่อาจเดิมพันได้
หากเวลานี้ยังหวาดระแวงกันเอง
ทะเลทรายอุดรตีแตกอวิ๋นจงได้จริง
เมืองฉู่ล่มสลาย แผ่นดินไม่เป็นแผ่นดิน
ท่านและข้าจะกลายเป็นคนบาปไปตลอดกาล
สมมติฐานทั้งหมดของราชครู
คือความจริงเท็จของรายงานกองทัพฉบับนั้น
แต่ตามความเห็นของข้า
ความน่าเชื่อถือของรายงานกองทัพ
ยังต้องพิจารณากันอีกที
รายงานชัยชนะชายแดนครั้งก่อน
ใต้เท้าเซี่ยเองก็เชื่อโดยไม่มีข้อกังขา
ทั้งยังส่งคืนเขตอวิ๋นจงได้สำเร็จ
ว่าอย่างไร ตอนปูนบำเหน็จทหารส่งสารไม่มีปัญหา
พอเป็นข่าวเร่งด่วนกลับมีไส้ศึก
เช่นนี้จะทำอย่างไร
ราชครู
เราจะออกราชโองการ
สั่งกองทหารประจำจวนเซียวหนานอ๋อง
แบ่งแยกกำลังรักษาการ
ปกป้องเมืองฉู่ร่วมกับทหารรักษาเมืองหลวง
กราบทูลฝ่าบาท
นับเป็นอุบายถ่วงเวลาที่ดีพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อสองพ่อลูกเซียวหนานอ๋อง
อ้างว่าจะมาปกป้องเมืองหลวง
ฝ่าบาทก็ให้พวกเขามาปกป้องเมืองฉู่
แต่ต้องฟังคำสั่งโยกย้ายจากราชสำนัก
หากไม่เชื่อฟัง ก็คือกบฏแผ่นดิน
ใครก็สังหารได้
บ้านเมืองระส่ำระสาย
ย่อมมีผู้คนมากมายฉวยโอกาสสร้างความปั่นป่วน
ราชาทะเลทรายอุดรเป็นเช่นนี้
เซียวหนานอ๋องก็เช่นกัน
เราเคยผ่านความเป็นตาย
ผ่านความพลิกผันมาแล้ว
เราเชื่อว่าต้าฉู่จะต้องผ่านพ้นวิกฤตนี้ไปได้อีกครั้ง
- กระหม่อมจะทุ่มเทถวายสุดชีวิต
- จะอยู่เคียงข้างฝ่าบาท
- เคียงข้างต้าฉู่สืบไป
พวกเจ้าออกไปเถอะ
ใต้เท้าทั้งสองท่าน มีเรื่องอะไรจะพูดกับเรา
- ฝ่าบาท
- เซียวหนานอ๋องนำทัพส่วนตัวมาครั้งนี้
ไม่ใช่ 50,000 นาย
แต่เป็น 100,000 นาย
ทัพอาชาเหล็ก 100,000 นายนี้
ตอนนี้อยู่ห่างจากเมืองหลวงไม่ถึง 800 ลี้
นี่คือการเคลื่อนทัพหรือ
นี่เป็นการก่อกบฏชัดๆ
ใต้เท้าเซี่ยระวังคำพูดด้วย
พวกเราไม่รู้ข้อเท็จจริงของข่าว
จะด่วนสรุปตามอำเภอใจไม่ได้
ได้แจ้งพี่หญิงหรือยัง
ทางองค์หญิงใหญ่เกรงว่าข่าวสารจะถูกขัดขวาง
ใต้เท้าเซี่ยเอาแต่พูดว่า
สองพ่อลูกเซียวหนานอ๋องก่อกบฏ
แต่กลับไม่มีหลักฐานชัดเจนออกมา
ศัตรูตัวฉกาจอยู่ตรงหน้า
การป้องกันเมืองหลวงย่อมสำคัญที่สุด
พูดไปพูดมา ราชครูก็ยังอยากเปิดประตูเมือง
ต้อนรับกองทัพเซียวหนาน 100,000 นาย
เข้าเมืองกระมัง
ที่ข้าทำก็เพราะคำนึงถึงความปลอดภัยของเมืองฉู่
หากทะเลทรายอุดรบุกเข้ามาจริงๆ
ท่านจะให้ชาวเมืองฉู่
ปกป้องตัวเองอย่างไร
คาดเดาไปก็ไร้ประโยชน์
พวกเรามารอดูการตัดสินใจของเซียวซื่อจื่อดีกว่า
กระหม่อมทูลลา
นี่คือป้ายอาญาสิทธิ์
ของผู้บัญชาการกองกำลังองครักษ์
หลังจากท่านน้าไปจากเมืองหลวง
งานขององครักษ์หลวง
จึงให้รองผู้บัญชาการดูแลแทน
ทว่าป้ายอาญาสิทธิ์กลับถูกเก็บไว้ที่เรามาตลอด
ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
มอบให้ท่านน้าสามเป็นผู้ดูแลก็แล้วกัน
ได้
ครั้งนี้ข้าจะปกป้องอาอวี่อย่างปลอดภัยเอง
ฝ่าบาทมอบป้ายอาญาสิทธิ์องครักษ์หลวงวังหลัง
ให้เซี่ยเยี่ยนฟาง
ครั้งนี้เซียวหนานอ๋อง
ไม่เท่ากับว่าช่วยเขาหรอกหรือ
เป็นเรื่องที่สักวันก็ต้องเกิด
ครั้งนี้ต่อให้ไม่มีเซียวหนานอ๋อง
ใต้เท้าเซี่ยก็คงได้สมหวังในอีกไม่ช้า
ฝ่าบาทไร้ที่พึ่งพิง
จะไม่ไว้ใจพระมาตุลาแท้ๆ
ของตัวเองได้อย่างไร
ใบหน้าของเด็ก จิตใจของเด็ก
เป็นสิ่งที่เปลี่ยนได้ง่ายที่สุดในใต้หล้า
ข้าเองก็เคยเตือนเขาแล้ว
ช่างเถอะ
ฮ่องเต้จะสนิทกับใคร
ข้าไม่สนใจ และไม่เกี่ยวกับข้าด้วย
ราชโองการถึงเซียวหนานอ๋องร่างเสร็จ
ก็รีบส่งออกไปทันที
เลือกขุนนาง
ประกาศราชโองการที่เหมาะสมสักคน
ต้องไปอย่างเอิกเกริกใหญ่โตด้วย
เข้าใจขอรับ
(กราบทูลเพื่อส่งเสริมการศึกษา
และสนับสนุนเกษตรกรรม)
คุณชาย ม้าสอดแนมมีรายงาน
กองกำลังแนวหน้าของเซียวหนานอ๋อง
มาถึงศาลาร้อยลี้แล้ว
เซียวสวินใช้ทหารส่งสารปลอมปล่อยข่าว
อ้างชื่อว่าปกป้องเมืองหลวง
แต่แท้จริงคือบีบบังคับวังหลวง
ตอนนี้ชาวเมืองถูกล่อลวงไปหมดแล้ว
คิดว่าเขามาเพื่อปกป้องเมืองฉู่จริงๆ
แทบอยากจะเปิดประตูเมืองให้เขา
ต้อนรับเขาอย่างอบอุ่น
ยังมีเติ้งอี้ผู้นั้น
เห็นได้ชัดว่าถูกเซียวสวินดึงตัวไปแล้ว
เตรียมช่วยคนชั่วทำเรื่องชั่ว
กระแสวิจารณ์ก็เหมือนสายลม
หากฝืนลมย่อมบาดเจ็บ
คล้อยตามย่อมได้เปรียบ
แทบไม่ต้องเสียทหารแม้แต่นายเดียว
ก็ยึดเมืองฉู่ได้แล้ว
เช่นนั้นพวกเราควรทำอย่างไร
ข้าบอกอาอวี่
ถึงความเคลื่อนไหวของกองทัพเซียวหนานอ๋อง
สอนเขาว่าควรตรัสอย่างไร
ควรร่างราชโองการอย่างไร
ก็เพื่อเติมเชื้อไฟให้เรื่องนี้
ให้สงครามที่กำลังรุกคืบเข้ามา
ได้รับรู้กันไปทั้งใต้หล้า
ถึงตอนนั้นตระกูลเซี่ยต่างหาก
ที่จะเป็นผู้ได้ประโยชน์สูงสุด
จากการประชันครั้งนี้
เติ้งอี้สั่งคนรัวกลองเบิกทาง
ขุนนางประกาศราชโองการกำลังชูธงมังกร
มุ่งหน้าไปค่ายใหญ่เซียวหนาน
(ค่ายทหารกองทัพเซียวหนาน)
ผู้ใดละเลยหน้าที่
จะถูกลงโทษตามกฎทหารอย่างเด็ดขาด
ผู้ใดปฏิบัติหน้าที่อย่างซื่อสัตย์
มีผลงานปกป้องบ้านเมือง
ย่อมได้รับรางวัลอย่างงาม
พวกท่านพึงรู้ไว้ว่าหากเมืองนี้สงบสุข
ย่อมหมายถึงความมั่นคงของแผ่นดินสืบไป
ซื่อจื่อ รับราชโองการเถิด
ซื่อจื่อ นี่คือราชโองการที่ฝ่าบาท
ทรงลงพระปรมาภิไธยด้วยพระองค์เองเชียวนะ
ข้ารู้
ท่าน… บังอาจ!
เซียวสวิน
พวกท่านบิดาบุตรจะฝ่าฝืนราชโองการ
ก่อกบฏทรยศแผ่นดินอย่างนั้นหรือ
ราชโองการหรือ
ก่อกบฏทรยศแผ่นดินหรือ
ราชโองการกล่าวว่า
กองทัพรักษาเมืองหลวง 50,000 นาย
ตั้งขบวนทัพอยู่นอกเมือง
มิใช่เพื่อรอให้ข้าฝ่าฝืนราชโองการ
จะได้หาข้ออ้างอันชอบธรรม
ยัดเยียดความผิดฐานกบฏให้ข้า
แล้วเปิดฉากสงครามหรือ
ถึงตอนนั้น เมื่ออาวุธปะทะกัน
ทุกพื้นที่ที่ทัพอาชาเหล็กเคลื่อนผ่าน
จะมีคนบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
ซากศพเกลื่อนกลาด
และทั้งหมดนี้ก็จะกลายเป็น
ความผิดของเขตเซียวหนาน
รวมกับข้อหาสมคบคิดศัตรู
ที่พวกเจ้าใส่ร้ายป้ายสีข้าก่อนหน้านี้
ไม่ยิ่งเป็นความผิดซ้อนความผิดหรือ
ข้าตายหมื่นครั้งก็ยากจะปฏิเสธความผิดนี้แล้ว
ข้าจะรับราชโองการไว้
ข้าจะปฏิบัติตามราชโองการ ปกป้องเมืองฉู่แน่
เพียงแต่ใต้เท้า
ท่านโยนราชโองการลงเตาไฟ
นี่เป็นโทษมหันต์ฐานหลอกลวงเบื้องสูงเชียวนะ
ท่านกล้าได้อย่างไร
ไป พาใต้เท้าไปพักผ่อนให้สบาย
เซียวสวิน
ท่าน… ท่านทำร้ายขุนนางภักดี
ท่านไม่มีจุดจบดีแน่
เซียวสวินเผาราชโองการ
กำเริบเสิบสานเกินไปแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
วันพรุ่งถอนค่าย
แบ่งกำลังเป็นสี่สาย มุ่งหน้าสู่เมืองฉู่
- ขอรับ
(เมืองฉู่)